[음악: '하이클래스' 주제곡]
[우아한 음악]
[긴장되는 음악]
언니는 그런 사람 없어요?
(나윤) 살면서 한 명쯤
죽어버렸으면 좋겠는 사람
(지용) 사랑을 담아서
당신의 남편 지용
(나윤) 살인자
저는 죽이고 싶은 사람이 있거든요
어, 어우, 자기 안 자고?
[멋쩍은 웃음]
(나윤) 저 잠깐 화장실 좀 다녀왔어요
아, 불편해서 그러지?
아, 아니에요
저 금방 잘 거니까
언니 여기서 눈 붙여요
자기도 얼른 자
[불길한 음악]
아빠?
[비극적인 음악]
[한숨]
[다가오는 발소리]
어, 재인이구나
(대니) 왜
잠이 안 와?
저기요
저 여기 조금만 있다가 가도 돼요?
쌤이랑 같이 있고 싶은데
그럴래?
[옅은 웃음]
[의미심장한 음악]
뭐야? 가족사진?
네?
선생님, 있잖아요
우리 아빠가
친구 아빠도 될 수가 있어요?
친구 아빠
(대니) 음
그게 무슨 말이지?
(재인) [한숨 쉬며] 그게
아빠 핸드폰에 이찬이가
아니에요
아빠가 왜?
무슨 일 있었어?
아빠 못 본 지 너무 오래됐거든요
(재인) 아빠 보고 싶은데
엄마한테 물어보면 자꾸
대답 안 하고 울려고만 해서
(대니) 어
그랬어?
[대니의 한숨]
[부드러운 음악]
있잖아
선생님은
아빠 없어
엄마도 없고
그럼 선생님 고아예요?
[웃으며] 어, 선생님 고아야
아, 이제 다 컸으니까 고아는 아니지
안 보고 싶어요, 엄마, 아빠?
보고 싶지
매일 보고 싶지
(재인) 그럼 그럴 땐 어떻게 해요?
아, 비밀인데 궁금해?
[대니의 고민하는 숨소리]
(대니) 자기 전에
이렇게 가슴에 두 손을 얹고
하늘을 보고
엄마, 아빠랑 제일 좋았던 때를
속으로 생각해
그럼, 꿈속에서 만나진다?
완전 뻥, 그런 게 어디 있어
아, 진짜인데
어, 뻥인지 아닌지 너도
잠 안 올 때 한번 해봐라
[대니의 한숨]
[의미심장한 음악]
(대니) 어
얘는 여기 또 언제 왔어요?
한참 찾았더니
(대니) 한, 1시간쯤 됐나
지금 막 잠들었어요
이따가 텐트로 데려다 드릴게요
(레이첼) 아니에요, 제가 할게요
[대니의 옅은 웃음]
재인
재인, 웨이크 업
(대니) 아이고
(레이첼) 땡큐, 대니 티처
이번 일은 조만간 한번 쏠게요
아, 예, 뭐
[익살스러운 음악]
- 자기야
- (미도) 응?
사랑해
[흐뭇한 웃음]
(도영) 어?
(미도) 한 번 더 할까?
[도영의 웃음]
(도영) 괜찮겠어?
[미도의 웃음]
- (미도) 씻고 올게
- (도영) 아이, 뭐야
[미도와 도영의 웃음]
[도영의 탄식]
[미도의 한숨]
[샤워기 물소리]
[고민하는 한숨]
(도영) 쓰읍...
[고민하는 숨소리]
쓰읍
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[놀란 숨소리]
아, 깜짝이야
[한숨]
[힘겨운 신음]
아, 선생님
(레이첼) 어머님, 저 레이첼인데요
죄송해서 어쩌죠
지금 시우가요
아, 또 집에 가겠대요?
(시우) 엄마, 나 집에 갈래
[한숨 쉬며] 시우야, 그러지 말고 어?
(시우) 아, 싫어 집에 갈 거야
아, 나 당장 데리러 와, 오라고
[샤워기 물소리-계속]
아후, 이 자식
[한숨]
(미도) 자기야, 와인 한 병 더 시킬까?
(도영) 어, 아니, 가야겠어
애가 찾아
[미도의 헛웃음]
가봐야지, 우선순위가 확실하신데
그럼 어떡해
애들 다 내팽개치고
당신이랑 붙어 있을까?
[옅은 웃음]
(미도) 됐어요
땡큐, 간다
바이
아, 참 저
바로 나오지 마, 알았지?
(도영) 어, 와인 따
룸 차지하고
[옅은 웃음]
알았어
[한숨]
[문 열리는 소리]
[애잔한 음악]
[문 닫히는 소리]
[도영의 한숨]
[시우의 잠꼬대 소리]
(도영) 어?
[도영의 헛웃음]
[한숨]
차에 타자마자 이렇게 잘 잘 거면서
[시우의 잠꼬대 소리]
[도영의 옅은 한숨]
[버튼 조작음]
[통화 연결음]
[한숨]
(안내 음성) 고객이 전화를 받지 않아...
[버튼 조작음]
[통화 종료음]
[한숨]
(여울) 언제 나왔어?
잠이 잘 안 와서요
[옅은 웃음]
아, 날씨 좋다
(여울) 바람, 바다 냄새
(나윤) 이러다 또 갑자기
먹구름이 몰려와서
비가 쏟아질지도 몰라요
정말?
햇살이 이렇게 좋은데?
[파도와 바람 소리]
[무거운 음악]
속을 알 수 없는 여자 같거든요
여기 날씨는
안심은 금물이에요
언제 사납게 돌변할지 모르니까
[옅은 웃음]
자기도 엄청 예민한가 보다
밤에 거의 제대로 못 자는 거 같던데
가다 한 번씩 그래요
쓰읍, 하긴
나도 여기 오기 전까지는
한동안 수면제 없이는 안 됐으니까
지금도 계속 그래요?
아예 생각 안 나는 날도 있고
하, 이러다 점점
아무렇지도 않아지겠지, 뭐
나는 도무지 상상이 안 돼요
어떻게 그런 일이
나도 그랬어
여보
어
[웃음]
(지용) 펀드라 안전해
그러니까 나 믿고 좀 기다려줘
내가 괜한 소리하는 거 봤어?
걱정할 거 없어
끊어
(여울) 뭔가가
잘못되고 있었어
때가 되면
내가 다 얘기해줄게
(지용) 그러니까 지금은
그냥 나 믿고 조금만 기다려줘
[무거운 음악-계속]
당신 나 믿잖아
(여울) 그때 좀 더 물어봤어야 했는데
그러질 못했어
자기를 믿어달라는 말
그 말을 나도 믿고 싶었으니까
그리고 내가 깼을 때
그 사람은 이미 사라지고 없었어
그게 전부였어요?
그 사람이 왜 그런 선택을 한 건지
(여울) 왜 나한테 한마디
말도 없었는지
나한테 말 못 한 이유가 있었겠지만
[한숨 쉬며] 어찌 됐든 살아야지
그 사람이 없어도 나한테는
이찬이가 있으니까
아, 재미없다, 이런 얘기
그만하고 우리 가서 아침 먹자
그래요
[옅은 웃음]
- (여울) 여기서 한 그릇 먹고 갈까?
- (나윤) 네
(여울) 사장님 안녕하세요
- (여자) 어서 오세요
- (여울) 네
(남자) 누구야?
그 여자 아니야?
아, 소장님네 그 동네 들어왔다는
(사장) 그 남자 자살했다는?
누구
[어두운 음악]
- 이 여자?
- (관리소장) 작게 해, 다 들리겠어
저기요
어머, 소장님
(관리소장) 아이고, 안녕하세요
아유, 누구신가 했네
어떻게 이사 정리는 잘 끝나셨어요?
[관리소장의 어색한 웃음]
(여울) 여기 말고 딴 데 가서 먹자
(사장) 남편 잡아먹고
여기 와 저리 멀쩡히 돌아다니는 거 봐
아줌마
지금 뭐라 그러셨어요?
워메
남 말에 뭔 상관이던가
내가 틀린 말을 한 것도 아니고
궁금한 게 있으면 직접 물어보세요
(여울) 사람 뒤에 대고 그러지 마시고
아니, 장사하신다는 분께서
손님에 대한 매너가 전혀 아니잖아요?
(사장) 뭐라?
아니, 이 여자가
지금 어디서 큰소리래?
아줌마
이러지 마시고요
언니
[어이없는 한숨]
(애순) 오늘은 좀 많이 남았어요
(여울) 어머, 아줌마
여기는 어쩐 일로
언니, 나가요
이 옆에 우럭탕
진짜 잘하는 집 있거든요
(나윤) 우리 거기 가요
(사장) 왜 있잖아
- 저 여자가 그 일하는 동네에 새로 온
- (애순) 저, 저...
일 가야 돼요, 가격 쳐주세요
(사장) 어
(여울) 아휴, 아, 미안해
나 때문에 괜히 자기까지
(나윤) 아니에요
여기가 외지인들한테는
텃세 같은 게 좀 있거든요
[여울의 헛웃음]
(여울) 그런데 나는
나도 내가 이렇게
유명인인 줄 미처 몰랐네
[여울의 헛웃음]
(나윤) 너무 신경 쓰지 마요
다 남 얘기하기 좋아하는
사람들 탓인 거예요
아니, 그러고 보니까
아까 들어왔던 그 아줌마
(여울) 우리 타운하우스
헬퍼 하시는 분인데
혹시 아는 사람이었어?
아니요
모르는 사람이에요
어, 그래?
(여울) 응, 음
(도영) 아, 저 그래서
진짜 여기서 내보낸다고?
학기 끝나기 전에 정리시켜야지
조금 있으면 Autumn break인데
아이, 그래도
나름 잘나가던 변호사가
'아, 네' 하고 순순히 나가겠어?
그럼 이대로 그냥 두라고?
아니, 언니도 그렇고
여기 엄마들도 그렇고
(도영) 시끄러운 거 다들 싫어하잖아
아이, 뭘 또 이렇게 각을 세우고 그래
우리들 수준은 우리가 정하는 거야
(지선) 애들한테야
여기가 파라다이스지만
여기 애들 그냥 놀리겠다는 엄마
아무도 없어
(영주) 그래, 맞아 사교육 뒷바라지
강남보다 더하면 더했지
절대 덜하지 않는다니까
자기들도 잘 생각해
나는 우리 준희
절대로 그런 애랑 어울리게
둘 수 없으니까
아이
아유, 우리야 당연히
준희 엄마 편이죠
(도영) 어
[경아의 옅은 웃음]
(경아) 아니, 그 엄마 그래봤자
끈 떨어진 일개 변호사인데
뭐 혼자서 뭘 어쩌겠어요
(영주) 예, 댓츠 라잇
우리 학교 PTA 페어런츠
이츠 베리 파워풀
아, 그렇죠, 파워풀하죠
그런데 어떻게 할 건데?
자기들
들어봤는지 모르겠는데
우리 학교, 학교 품위 조항이라고
[흥미로운 음악]
코드 오브 디센시
(지선) 모든 HSC 학생 및 학부모는
학교의 품위를 심각하게 해하는 경우
교칙에서 정하지 않는 범위일지라도
재단과 PTA 협의체 재량에 따라
퇴교를 명할 수 있다
(도영) 아니, 저 코드 뭐?
그런 게 있었어?
그럼 그 여자
여기서 나가게 할 수 있는 거야?
정원의 50퍼센트 이상이 찬성하면
조항 효력 발휘가 가능해
(지선) 그러려면 엄마들한테
퇴교 요청 서명을 받아야 할 거고
와, 역시 언니는
계획이 다 있구나, 어
(영주) 그런데 있잖아
그러려면 그 사인을
누가 나서서 받으러 다녀야 할 텐데
(지선) 걱정하지 마
자기들한테 부탁하지는 않을 거니까
(도영) [웃으며] 솔직히
우리가 나서긴 모양새가
좀 그렇잖아, 언니한테도
이 얘기는 여기까지 해
애들 끝날 시간도 됐는데
우리도 마저 스트레스 풀어야지
- (영주) 오케이
- (도영) 아, 나 요즘 너무 스트레스 받아
[흡족해하며] 아, 좋다
(미도) 감사합니다
[익살스러운 음악]
[도영의 놀란 숨소리]
(영주) 가요
왜 그래요, 시우 엄마?
네? 뭐가요?
[웃으며] 아니
(경아) 딴 여자랑 지나가는
남편이라도 본 표정이길래
아이, 설마요
(도영) 저, 사우나가 좀 과했나 봐요
머리가 좀 어지러워서
[도영의 어색한 웃음]
(여울) [놀라며] 아이고
[여울의 웃음]
(이찬) 엄마
엄마는 나 없는 동안 뭐 했어?
안 심심했어?
엄마는 재인이 엄마랑
아주 신나게 놀았지
[여울의 새침한 웃음]
(대니) 좋은 아침입니다
(여울) 어, 선생님
[대니와 여울의 반가운 웃음]
(대니) 밤사이 안녕하셨습니까
아, 고생 많으셨죠, 애들 데리고
아니, 뭘요, 뭐 저도 재미있었는데요
쓰읍, 그보다
[밝은 음악]
아니, 왜, 왜 그렇게 보세요
아, 다행히 멍은 안 든 거 같네요
아, 예, 뭐 다행히
쓰읍, 그럼 이제
어떻게 되는 겁니까?
하, 글쎄요
쯧, 이렇게 된 이상 부딪혀야죠
쓰읍, 저쪽에서 싸움을 걸어오는데
제 전문이 싸움이잖아요
[헛웃음]
(여울) 저는 지는 싸움은 안 하거든요
역시
[웃으며] 왜요?
아니, 뭐 여전히 파이팅 넘치셔서요, 예
[여울의 헛웃음]
걱정할 필요 없겠네
제 걱정하셨어요?
- 아니요
- (여울) 아, 뭐야
[여울과 이찬의 웃음]
아무튼 그럼 수요일 저녁 9시
그때 뵙겠습니다
아, 예, 예
(대니) 들어가
(이찬) 안녕히 가세요
[물 흐르는 소리]
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
(순상) 로칸다 제주 호텔
남지선 대표는 2013년부터
마이더스인베스트먼트
펀드에 투자해 왔습니다
안지용 대표와의 사적 관계에 대해서는
시간이 더 필요합니다
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
[스위치 누르는 소리]
(여울) 시간이 걸리더라도
샅샅이 조사해 주세요
남지선
분명 그이와 연관이 있어요
뭐든 걸리는 게 있을 거예요
[휴대전화 조작음]
아
그이 핸드폰
어, 이상하다
분명히 여기에 올려뒀었는데
[긴장되는 음악-계속]
이찬아
혹시 여기 놨던 아빠
옛날 핸드폰 못 봤어?
아니, 몰라
어, 그래?
(여울) 아, 분명히 여기 뒀는데
[이찬의 한숨]
없네
나 어떡하지
[버튼 조작음]
[우아한 음악이 흘러나온다]
[새 지저귀는 소리]
(진설) 학교 품위 조항이라면
아직까지 한 번도
발의된 적이 없습니다만
[긴장되는 음악]
(지선) 그러니까
이번 기회에 하면 되겠네요
대상은 주니어 1학년 안이찬 군
학부모 송여울이고요
(진설) 꼭 그렇게까지 해야겠습니까
남 대표 회사
우리 재단은요?
마이더스 펀드 문제와 관련해서
송여울이 필요하다, 말하지 않았습니까
(지선) 그 문제는 그 문제일 뿐이에요
그것 때문에
계속 이렇게 둘 순 없습니다
물론
저 혼자 생각으로
밀어붙이겠다는 게 아니에요
아무리 송여울이 필요해도
다수 학부모의 뜻이라면
어쩔 수 없는 거니까
다수 학부모라니요?
퇴교를 찬성하는
학부모 서명을 진행할 겁니다
(지선) 이 일은 제가 알아서 할 거니까
이사장님은 가만 계세요
주제 모르고 나대면 어떻게 되는지
알게 해줘야죠
[진설의 한숨]
[휴대전화 진동음]
어쩐 일로 나한테 전화를 다 하고
(지선) 으음
내가 만나서 할 얘기가 있나 싶은데
그래요, 그럼
거기서 보죠
무슨 일로 나를 보자고 한 거죠?
드릴 말씀이 좀 있어서요
아무래도 사람들 보는 눈
적은 데가 낫겠다 싶었고요
(나윤) 얘기 들었어요
PTA 소집하신다고
[지선의 헛웃음]
(지선) 소문 참 빠르네
맞아요
PTA에서 긴급 안건을 발의할 거예요
(나윤) 긴급 안건이라면...
뭔지는 이미 알 텐데?
정말 이찬이를 내보내시려고요?
(지선) 바자회 사건
모든 직접적인 책임은
이찬 엄마에게 있긴 하지만
나는 재인 엄마도
아주 무관하진 않다고 생각해요
그날 나랑 한 얘기
제대로 전하긴 한 건가?
이찬 엄마는 들은 바가 없다고 하던데
[의미심장한 음악]
(지선) 바자회 준비는 잘되고 있나요?
이찬 엄마랑 같이 준비한다고 들었는데
그럭저럭요
아, 그 언니가 의욕만 앞섰지
이런 일은 해본 적 없어서요
행사에 차질 생기면 곤란한데
염려하시는 일 안 생기게
제가 옆에서 잘 도울게요
그래도 재인 엄마가 있어서
마음이 좀 놓이네
(지선) 아, 그리고
아이템 정해지면 미리 같이 상의해요
우리 준희도 그렇지만
특히 먹을 거라면
민감한 아이들이 많으니까
걱정 마세요, 제가 얘기해둘게요
저 사실 이찬 엄마한테
얘기를 하긴 했는데
신경 쓸 거 없다고
대수롭지 않게 넘겨버리는 바람에
일이 이렇게 됐어요
대수롭지 않게 넘기다니요?
애들 먹는 게 거기서 다 거긴데
유난 떨 거 없다고
(나윤) 그래서 더 뭐라고
말을 못했어요
죄송해요, 다 제 잘못이에요
죄송하다고 그냥 넘어갈 수 있는
문제는 아닌 거 같은데
사실 처음에는 이찬 엄마
혼자 너무 왕따니까
(나윤) 안돼 보였어요
그런데 사람이 너무 굽힐 줄을 모르고
자꾸 부딪히기만 하니까
그렇다고 이제 와서 애들도 엮여 있는데
멀리 할 수도 없었고요
[의미심장한 음악-계속]
(지선) 알았고
어쨌든 이런 사달이 났는데
아무리 그래도 경험도 없는
한 사람한테만
책임을 묻는 건 불공평하지
그럼...
(지선) 재인 엄마에 대해 어떻게 할진
PTA 당일 날 결정될 거예요
제가 책임질 일은 책임질게요
사람 너무 쉽게 가까이 한
제 탓이니까요
지금 그 얘기는
이제라도 마음을
바꾸겠단 말처럼 들리는데?
(지선) 날 보자고 한 것도 그렇고
아닌가?
어떡하면 될까요? 제가?
방법이 없는 건 아니죠
(지선) 자기 마음을
행동으로 보여준다면
그 집 애 퇴교에 동의한다는
학부모 서명서예요
자기가 맡아준다면
믿을 수도 있을 거 같고
[긴장감 고조되는 음악]
[문 열리는 소리]
(나윤) 재인아, 자?
엄마
[문 닫히는 소리]
[나윤의 한숨]
(재인) 엄마 술 마셨어?
(나윤) 아니
한 잔
한 잔 마셨어
엄마도 아빠 생각나?
아니
엄마 이제 아빠 하나도 생각 안 나
(나윤) 자, 이리 와, 엄마 허그
엄마는
우리 재인이만 있으면 돼
딱 한 잔만 마신 게 아니네
- (나윤) 응?
- (재인) 그런데 엄마
이찬이가 아빠 사진 가지고 있더라
[의미심장한 음악]
아빠 핸드폰이랑
- 정말?
- (재인) 응
안에 내 사진이랑 엄마 사진도 있어
지, 지금 그 핸드폰 어디 있는데?
몰라, 없어졌어
- 없어졌다고?
- (재인) 응
이찬이한테는 말했어?
(재인) 그런데 엄마
그러면 우리 아빠가 이찬이 아빠야?
그럼 안이찬 생일이 6월이고
내가 4월이니까
내 동생인가?
그럼 이찬이 이모는?
응?
엄마
어, 나중에
엄마가 나중에 다 설명해줄게
(나윤) 대신 이 얘기
엄마랑 너랑만 비밀로 하자
이찬이한테 아직 말하지 말고
왜 말하지 마?
(나윤) 음
그러니까
지금부터 비밀 놀이야
지금 말고
좀 더 이따가
나중에 이찬이랑 이찬이 이모한테
'서프라이즈' 하고
놀라게 해 주면 재밌잖아
알았어
비밀
(나윤) 응
(이찬) 야, 황재인
너 혹시 캠프데이 때
내 핸드폰 못 봤어?
(재인) 응?
응, 어, 못 봤는데
그런데 왜?
(이찬) 음, 그래?
아, 아니야
[어색한 숨소리]
너 뭐 봐?
같이 보자
(여울) 같이 저녁이나 먹을까?
나 시장도 좀 들러야 되는데
(나윤) 그럴까요?
[휴대전화 진동음]
어, 잠시만요
네, 저예요
아, 그럼 거기서 봬요
지금 학교 앞이니까 금방 갈게요
네
아, 언니 미안해요
지금 갤러리에 갑자기 일이 생겨서
그래, 그럼 어서 가 봐
- 다음에 같이 먹어요
- 그래, 그래
- (이찬) 안녕
- (여울) 재인이 안녕
(이찬) 안녕히 가세요
- 가자
- (이찬) 응
[부드러운 음악]
(이찬) 그럼 거기 가면
별 많이 볼 수 있어?
(여울) 그렇다니까
오름이라는 데인데
거기 올라가면
밤하늘에 별이 이렇게나 많아
[여울의 옅은 웃음]
[휴대전화 벨 소리]
어머, 이사장님 안녕하세요?
별일 없으시죠?
저 이찬이도
네?
[긴장되는 음악]
그게 무슨 말씀이세요?
퇴교 서명 운동이라니요?
(진설) 말씀드린 대로입니다
학부모 대표 측에서
긴급 PTA 소집을 요청했어요
이사장으로서
이찬 군이 이런 식으로
학교를 나가는 걸 원치 않습니다만
어쨌든 원만한 해결책이
필요하다고 봅니다
제가 말씀드릴 수 있는 거
여기까지입니다
네
[통화 종료음]
[한숨]
(알렉스) [영어]
[한국어] 좀 더 지켜봐야지 아직까지는
[한국어] 속단은 일러
안지용이 혼자 그렇게 다 떠안고
죽었다고 하기에는
[영어]
[한국어] 곧 답이 올 거야
송여울이 뭐든 알고 있다면
어떻게든 찾아야 할 테고
아무것도 없다면
(알렉스) [영어]
[한숨]
[진설의 헛웃음]
[한국어] 방법이라니?
(알렉스) [영어]
(진설)
(알렉스)
[한국어] 어머
엄마 왜 그래?
어, 이찬아, 잠깐 차에 있어 봐
저기요, 괜찮으세요?
(여울) 저기...
[애순의 신음]
어머, 아줌마, 어머
아, 괜찮으세요?
아니, 이게 어떻게 된 거예요?
아, 어떻게 해
움직이실 수 있겠어요, 네?
아니, 이렇게
다행히 살짝 금 간 정도래요
뇌진탕이나 다른 증세는 없고요
그래도 교통사고니까
추가적으로 다른 검사를 좀
아니, 일 없어요
멀쩡한데 뭘
아, 그럼 가족분들한테 빨리 연락을 좀
연락할 데 없다니까요
가족은 무슨
그럼 일단 경찰에는
뺑소니 신고해놨으니까
(여울) 바로 조사 시작될 거예요
여기서 안정을 좀 취하시다가
저랑 같이 경찰서로 가요
제가 같이 있어 드릴게요
아니, 아니에요
(애순) 괜찮아요, 저
- (나윤) 이찬아
- (이찬) 이모
언니 무슨 일이에요? 어디 다쳤어요?
[무거운 음악]
(여울) 내가 아니고
(여울) 뺑소니 사고를 당하셨어
[나윤의 호응]
지난번에 식당에서 봤었지, 왜?
경찰서로 같이 가서
좀 도와드려야 될 거 같아서
그래요, 그럼 걱정 말고
어서 들어가 봐요
이찬이는 제가 데리고 갈게요
고마워, 역시 자기밖에 없어
[나윤의 옅은 웃음]
(여울) 이찬아
우리 별 보러는 다음에 가고
오늘은 재인이네 집에 가 놀고 있자
- 엄마 이따 데리러 갈게
- (이찬) 응
[여울의 옅은 웃음]
- 고마워
- 갈게요
어머
(여울) 아줌마
어휴, 이렇게
그냥 가시면 어떡해요
- 경찰서에 가셔야
- (애순) 아휴, 괜찮아요, 괜찮아요
- (여울) 아니, 그래도
- 아니, 무슨
(애순) 경찰서가 동네 구멍가게도
아니고 별로 다친 데도 없는데
일만 더 번잡스러워져요
어차피 철딱서니 없는 놈의 짓인데
(여울) 아, 잠깐만
아줌마, 그게 무슨 말씀이세요?
철딱서니 없는 짓이라니요?
누가 그랬는지 아세요?
(애순) 아니요, 아니요
몰라요, 아니에요, 나 괜찮아요
[무언가 떨어지는 소리]
(여울) 이 명찰은 뭐예요?
아...
이거 사고 낸 사람 거예요?
(여울) 가해자가 학생이었어요?
세상에
아줌마, 이거 미성년자
뺑소니 사고예요
이거 그냥 넘어가시면 안 돼요, 네?
- 이거 제가 도와드릴 테니까
- (애순) 아, 됐어요!
도움 필요 없다고요!
일 크게 만들지 말아요
[여울의 한숨]
(여울) 아, 이준모
분명히 낯익은 이름인데
[휴대전화 진동음]
(순상) 남지선 대표 추가 신상 정보
메일 확인 바랍니다
[의미심장한 음악]
(여울) 서귀포시 로칸다 호텔 운영
8년 전 남편의 외도로 이혼 후
현재 남편 이정우와 재혼
현재 남편 이정우는 청담동과 서귀포
이오스성형외과 원장
아, 애들 아빠가 달라
아들 이준모
2020년 미국 코네티컷 주
테프트 스쿨 재학 중 퇴학 전 자퇴
이준모?
설마 그 집 아들
[긴장되는 음악]
(재인) 자
자, 여기, 너 뭐 접을 거야?
나? 종이비행기
비행기 접을 줄 알아?
- 나도 가르쳐줘
- (이찬) 응
나 따라 해 봐
먼저 길게 반으로 접어
(재인) 이렇게?
나 여기까지는 기억나는데
나머지는 잘 모르겠어
(이찬) 그리고 이걸 펴
여기를 이쪽으로 접어
여기에다가 삼각 접기를 해서
- 나머지 한쪽도 여기 똑같이 접어?
- (이찬) 응
이걸 올려
(나윤) 자, 먹자
우와
이거 전부 다 이모가 만들었어요?
[나윤의 웃음]
(나윤) 이찬이가 뭐 좋아하는지
몰라서 한번
이모가 이것저것 만들어봤지
많이 먹어
재인이도 먹어
왜, 맛이 별로야?
너무 짠가?
아니요, 완전 이거예요
[나윤과 재인의 흐뭇한 웃음]
우리 엄마 요리 짱이지?
(이찬) 응
우리 엄마 요리는 화장품 맛 나는데
[나윤의 웃음]
(이찬) 아빠도 엄마가 요리하면
맛있다고 하면서 맨날 다 남겼거든요
[재인의 웃음]
[무거운 음악]
어
그래?
이찬이는 아빠 참 많이 닮았구나
(이찬) 네
사람들이 다 아빠랑 붕어빵이래요
[옅은 한숨]
있잖아
이모네 집에 있으면
이모가 해 주는 요리
매일매일 실컷 먹을 수 있는데
(나윤) 여기 와서
이모랑 재인이랑 같이 살래?
아니요
그건 좀
[멋쩍은 웃음]
이모 요리에 안 넘어온 남자는
이찬이가 처음인데
[나윤의 웃음]
(재인) 있잖아
사실은 너희 아빠가 말이야
자, 수다 이제 그만
[재인의 옅은 웃음]
식기 전에 얼른 밥 먹자
- (재인) 맛있다
- (나윤) 맛있어?
[쓸쓸한 음악]
(정우) 혼술 중이에요?
왜 나 부르지 않고
당신 독서 중이길래요
아, 오후 진료 오프라
계속 책 본다고
시간 이렇게 된 줄도 몰랐어요
- 한잔할래요?
- (정우) 응
[클래식 음악이 흘러나온다]
다음 주 작은아버지 기일이라
서울 갔다 와야 될 거 같아요
나랑 같이 참석하지 그래요
그래도 집안 어르신 일인데
당신까지 갈 거 없어요
우리 집안일인데
(지선) 가서 엄마 마주쳐 봐야
불편하기만 하고
당신도 여기 왔다 갔다 하느라
피곤할 거고
난 뭐
진료 말고는
다른 일도 없으니까
다른 일이 뭐가 중요해요?
이렇게 주말에만 보는 것도 영 그런데
[멋쩍은 웃음]
(정우) 당신이 다 완벽하게
잘하고 있잖아요
오늘 어때요?
어?
어
애들은?
(지선) 준희는 아까 잠들었고
준모는 아직 안 왔어요
먼저 올라가 있을래요?
[멋쩍은 웃음]
오늘은 좀 컨디션이 별로라
(정우) 당신도 낮에 라운딩하고
고단할 텐데 좀 쉬어야지
이따 와요, 나 서재에서
책마저 보고 들어갈 테니까
[문 닫히는 소리]
(승조) 저 대표님
빨리 밖에 좀 나가 보셔야 할 거 같습니다
[문 닫히는 소리]
(지선) 이준모
안 들어오고 여기서 뭐 해
[준모의 울먹거리는 소리]
너 왜 그래, 어?
[영어]
[긴장되는 음악]
(준모)
[한국어] 그게 무슨 소리야
알아듣게 얘기해!
[당황한 숨소리]
[자동차 시동음]
[긴장되는 음악-계속]
빙고
(여울) 잠깐만
(이찬) 엄마 선물, 내가 접은 거야
(여울) 와우, 아들이 엄마한테
비행기 한 대 해주는 거야?
고마워
(나윤) 언니, 오늘 여기서 재우고
내일 가도 되는데
(여울) 아, 아니야
잠은 집에 가서 자야지
오늘 너무 고마워
애 둘 데리고 애썼을 텐데
뭘요
아, 참, 아줌마 일은
잘 해결됐어요?
(여울) 하, 그냥 그렇게 됐어
아줌마가 신고 안 하겠다고
하도 고집을 부리셔서
그래요?
그럼 어떻게 해요?
하, 글쎄 뭐
좀 다른 방식으로 해결해봐야지
자, 이제 나 진짜 갈게
- [웃으며] 내일 봐
- (나윤) 네
[긴장되는 음악]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
제법이네
일 처리 솜씨가
(나윤) 이건 일부고요
나머지는 저한테 있어요
이걸 다 드리면
저한테 뭘 해 주실 수 있으실까요?
내가 왜 재인 엄마한테 뭘 해줘야 하지?
저야 제 마음과 성의를 보여드렸으니까
이 파일이 있든 없든 상관없지만
(나윤) 준희 엄마는
이게 꼭 필요하시잖아요
말해 봐, 나한테 바라는 게 뭔지
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(지선) 무슨 일이야, 손님 접견 중에?
(승조) 대표님, 죄송합니다만
워낙 긴급 사항이라
[문 열리는 소리]
(여울) 아유, 이렇게
들이닥치고 싶진 않았는데
양해 부탁드려요
(승조) 앞에서 대기하시라고
말씀드렸지 않습니까?
네, 알겠습니다
[여울의 한숨]
(지선) 방문 매너 정도는
있는 줄 알았더니
이렇게 갑자기 쳐들어와
뭘 어쩌자는 거지?
아, 제가 지금 매너, 상식
뭐 이런 걸 따질 상황이 아니라서요
[여울의 헛기침]
어제 오후 5시에서 6시 사이
안동면 서강리 193번길에서
발생한 뺑소니 사고
(여울) 가해자가 아들 준모 군이죠?
[의미심장한 음악]
피해자는 전치 4주고
준모 군은 만 14세가 넘었으니
더 이상 형사 미성년자가 아니라
형사 처벌 대상입니다
[헛웃음]
대체 무슨 소리를
뺑소니라니
(지선) 착각도 정도껏이지
경찰에 신고된 건도 없...
역시
역시 알고 계셨군요
(여울) 말씀대로 신고된 건은 없었지만
신고 취소된 건은 있었죠
제가 그 신고자고요
[문 닫히는 소리]
(승조) 이 파일은 일단
돌려드리겠습니다
(여울) 이거는
사고 현장에서 발견된 명찰입니다
그리고
이거는 사고 후
현장에 버려진 전동킥보드고요
아주
계획적으로 사고를 은폐하셨던데요?
[의미심장한 음악-계속]
이깟 명찰하고 부서진 고물로
뭘 증명할 수 있을까?
(지선) 적당히 하지
명예훼손에 무고죄로
고소당하고 싶지 않다면
(여울) 쓰읍...
글쎄요, 제가 그래서
아드님에 대해서 좀 더 알아봤는데
- 적당히 할 수 없겠던데요
- 뭐?
(여울) 2020년 미국 코네티컷 주
테프트 스쿨 재학 중 퇴학 전 자퇴
사유는 마리화나
그리고 3개월 후 여기 제주 HSC로 편입
참
대단하시네요
Student record를
세탁하지 않고서야 불가능한 일을 참
[기가 찬 숨소리]
어디서 무슨 소리를 듣고 와서
(지선) 이런다고
뭐 달라지는 게 있을 거 같아?
우리 이찬이를 계속 건드린다면
나도 마찬가지예요
(여울) 이 학교 학부모의 한 사람으로서
범죄 은폐 및 약물 관련된
비행학생과 학부모를
절대 묵과할 수는 없습니다
나를 협박하겠다?
일개 변호사가?
아휴, 어쩌나
아직도 상황 파악이
잘 안 되시는 모양인데
남지선 대표님, 내 말 잘 들어요
나는
어차피 여기서 더 잃을 게 없어
(여울) 그런데 당신은 아니지
이 일이 알려지면
당신 애들은 어떻게 될까?
여기 엄마들은?
당신 새 남편도
이거 전부 다 알고 있을까?
사실 여부는 중요하지 않지
소문이 도는 것만으로도 아주
그냥 재미있어질 테니까
[의미심장한 음악-계속]
아무튼 내 얘기는 여기까지예요
나도 시간이 별로 없어서
내 얘기 아직 안 끝났어
무슨 얘기?
왜?
(여울) 설마 이제
슬슬 겁이 나세요, 남 대표님?
(지선) 보이는 게 전부라 생각하지 마
우리 준모
내 이혼 때문에 상처가 너무 많아
애가 멋모르고 한 실수에
이럴 거까지 없잖아
외롭고 가엾은 아이야
외롭고 가여운 아이
(여울) 멋모르고 한 실수
아주 절절하고
대단한 모정이시네요
원하는 게 있다면 얘기해
대신 우리 준모는 건드리지 말고
참
당당하시네요
(여울) 대체 누구를 위해서
이렇게까지 하는 거예요?
당신 아들 아니면
남지선 대표 당신 이름을 위해서?
[긴장되는 음악]
(진설) 교장선생님을 비롯한
학교 PTA 교사진과 상의한 끝에
본교 이사장으로서
학교 교품을 해치는
이 모든 불미스러운 일들과
불안한 학부모님들의 심정을
더 이상 묵과하고 방치할 수는 없다고
결론을 내렸습니다
여러 가지 대응이 절실한 이 시점에
이 자리를 통해 건의드리자면
교칙 위반 등 학교 안에서
발생되는 모든 사안에 대해
방안을 제시해줄
전문가 한 분을 모시고자 합니다
[사람들의 수군거리는 소리]
1학년 B반 안이찬 군 어머님
송여울 변호사님
잠시 일어서 주시겠습니까
이 모든 일들과 관련해서
송여울 변호사님을
PTA 측 법률자문위원으로
위촉하기로 했습니다
[사람들의 수군거리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
송여울 변호사를 추천한
PTA 대표 남지선이에요
[영주의 놀라는 숨소리]
[사람들의 수군거리는 소리]
(지선) 그동안 학부모 측 입장에서
법률적 자문을 해주실 분이 절실했는데
이런 상황에
자발적으로 나서주신 점 감사드립니다
송여울입니다
아마 저를 못마땅하게 생각하시는 분들도
계실지 모르겠지만
(여울) 학교와 아이들을 위해서
누구보다도 엄마로서
학부모님들의 편에 함께 서겠습니다
지켜봐 주세요
[긴장되는 음악]
(여울) 이 일을 조용히 묻고 싶다면
내가 묻는 말에 제대로 대답해요
마이더스인베스트먼트 안지용 대표
두 사람
운용사 대표와 투자자라는
관계 외에 뭐가 더 있는지
[한숨 쉬며] 그 사람에 대해서
아는 대로 얘기해줘요
(지선) 안지용
투자의 귀재로 유명했지
[술 따르는 소리]
공격적인 투자로
그만큼 수익도 리스크도 컸고
그런데 잘나가던 증권 회사 그만두고
펀드 운용사 세우고 나를 찾아왔어
그 사람이 왜요?
(지선) 리스크를 떠안으려면
자금이 필요하니까
규모가 꽤 컸기 때문에
괜찮은 줄 알았지
그러다 작년에 갑자기 그 사고가 터졌고
나로서는 그 손실이
아직 회복 안 된 상태야
그게 다예요?
[긴장되는 음악-계속]
그럼 뭐
[헛웃음]
내가 네 남편이랑
바람이라도 피었을까 봐?
(지선) 실망이네
생각이 그 정도 수준밖에 안 되다니
처음엔 둘이 당연히
한 통속이라 생각했어
부부였으니까
그럼 그쪽이 우리 애
학교까지 와서 이러는 걸
내가 그냥 보고만 있을 이유가 없잖아
그래서
그래서 나랑 우리 애를 괴롭혔어요?
그 문자랑 꽃다발도?
[술잔 내려놓는 소리]
뭔가 단단히 오해하고 있는 거 같은데
내가 그런 유치한 장난을 뭐 하러 해
당신 호텔 숍에서 나한테
꽃을 보낸 기록이 남아 있었어
(지선) 호텔에서 나간 거면
총무팀 일이야
정 못 믿겠으면 확인시켜줄게
정말 그게 다라고요?
남편 죽음에 나를 엮고 싶은 모양인데
(지선) 그 정도 금액에
사람 목숨을 걸진 않아
이제 대답이 다 됐나?
아직 다 안 끝났어, 당신 아들 일은
말했잖아
원하는 게 뭔지 얘기해 보라고
(지선) 어때?
이 정도 선에서 서로 타협하는 게
아무리 우리 준모 일이어도
내가 봐줄 수 있는 건 여기까지야
그 정도 사리 판단은 되지 않나
잘나가는 변호사께서
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
(순상) 원하는 걸 찾으셨습니까
낯선 곳에선
가장 가까운 사람을 조심하시길
[흥미진진한 음악]
황나윤
아니, 이 이름이 왜 여기에
[끼익 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
(나윤) 언니
(여울) 어
[종이 접는 소리]
[흥미진진한 음악-계속]
[긴장감 고조되는 음악]
[다가오는 발소리]
언니, 완전 능력자예요
대체 그 엄마 마음을 어떻게 돌렸어요?
아, 그러게
[음악: '하이클래스' OST]
(지선) 아직도 잘 모르는 거 같네
[잔 부딪히는 소리]
사람 쉽게 믿으면 어떻게 되는지
(대니) 거짓말은
언제고 드러나기 마련입니다
(레이첼) [영어] 그냥 오늘 밤을
즐기자고요
(지선) [한국어] 이거 재인 엄마가
나서서 도와준 건데
(재인) 내가 쟤 누나거든
그러니까 내 동생 괴롭히지 말라고
(미도) 누구를 만나고 계셨어요
여자분이셨거든요
(여울) 그동안 전부 다 너였다고
[어이없는 탄성]
리셉션 날 이찬이 사고도
그 문자랑 꽃다발도 전부 다
(나윤) 왜 당신이 먼저라고 생각해?
[자동차 경적음]
뺏은 건 내가 아니라 너라고